あす
よる
じ
ぷん
（ドラえもん）明日　夜６時５６分は
たんじょうび
いよいよ　ボクの誕生日スペシャル！
きょう
そこで　今日は…→
た
のび太くんがボクにくれた
はなし
とど
サプライズプレゼントのお話をお届けするよ。
さいご
たの
それでは　最後まで楽しんでね。
♬～
た
（のび太）ええ～　そんな～！
せいき
（ドラえもん）ごめん。　２２世紀で→
ていきけんしん
ロボットの定期検診に
い
行かなきゃいけないんだ。
こま
困るよ！
てつだ
手伝ってほしいことがあるんだ！
だいじょうぶ
大丈夫。
か
よ
代わりを呼んでおいたから。
うわ～！
うぐっ…。
（ドラミ）こんにちは　のび太さん。
んっ？
（ママ）まあ～！
ねっしん
べんきょう
ずいぶん熱心に　お勉強してるのね～。
あつ
かんしん
暑いのに感心だわ。
がっき
せいせき
たの
２学期の成績が楽しみね！
よし！
ざいりょう
ま
これくらい材料がそろえば負けないだろう。
そうね。
お
スネ夫のヤツ→
こ
かいじゅう
「ネス湖の怪獣なんて
ぜったい
い
絶対インチキだ」って言うんだ！
とうろんかい
ひら
それで　討論会を開くことになったのね。
がんば
頑張って！
き
う
おと
（木づちを打つ音）
はじ
（ジャイアン）じゃあ　始めるぞ。
たが
てっていてき
はな
あ
お互いに　徹底的に話し合え。
ふたり
はなし
き
みんなは　２人の話を聞いて
こうへい
はんだん
くだ
公平な判断を下すこと。
いちどう
（一同）うん。
かがくてき
（スネ夫）そう。　あくまで科学的にね。
かなら
しん
まずは　「ネッシーは必ずいる」と信じる
のび太から。
はくしゅ
（拍手）
まず　はじめに→
ちず
み
ネス湖の地図を見てもらいたい。
こま
じるし
細かいバツ印が　ついているだろう？
これは　みんな
もくげき
ばしょ
ネッシーが目撃された場所なんだ！
（しずか）そんなに　たくさん…？
ネッシーを見たという
さいしょ
きろく
最初の記録は→
いま
ねんいじょうまえ
今から１４００年以上前→
せい
でん
なか
『聖コロンバ伝』の中で
りゅう
か
ネス湖の竜のことを書いている。
ねん
そして　１９３３年
まわ
どうろ
つく
ネス湖の周りに道路が造られ→
おおぜい
ひと
く
大勢の人が　やって来るようになり→
ふ
ネッシーを見たという人も増えてきた。
ぎょぎょうかんりいん
１９３４年　漁業管理員　キャンベルは→
くび
「首は１メートル８０センチ
に
ちょっと　ヘビに似ていた」→
せなか
おお
も
あ
「背中は大きく盛り上がり
ぜんちょう
全長９０メートルはあった」と言った。
おな
とし
同じ年
しゃしん
さつえい
ついに　最初の写真が撮影された。
と
写真を撮った人は
ケネス・ウィルソン。
げかい
ロンドンの外科医だ。
フフッ。
ほか
他にも　アーサー・グラントが
りく
あ
陸に上がったネッシーを見ている。
すがた
こだいせいぶつ
その姿は　古代生物　プレシオサウルス
そっくりだったという。
ストップ！
んっ？
いく
いみ
そんなの　幾ら聞いても意味ないね。
どうしてだよ！
ほんにん
本人が見たというだけじゃ
しょうこ
証拠になるもんか！
りゅうぼく
かえ
流木や　ひっくり返ったボートと
みまちが
見間違えたのかもしれないじゃない。
（一同）うん　うん。
スネ夫の言うとおりだ。
なんか　証拠を見せろ。
いいとも。
写真が　うんとある！
まずは　さっき言った→
つうしょう
ケネス・ウィルソンの　通称　「外科医の写真」。
ネッシーの写真の中で
いちばんゆうめい
一番有名なものなんだ。
そして
ラフラン・スチュワートが撮った写真には→
きょだい
ふく
うつ
ネッシーの巨大な背中の膨らみが写っている。
ピー
エー
さらに　Ｐ・Ａ・マグナブが撮った写真は→
よこ
しろ
横に写ったお城から
わ
ネッシーの大きさが分かる。
ピーター・オコナーは
きんきょり
おさ
近距離からネッシーの姿を写真に収めた。
やすお
（安雄）うん　見たことある。
お
（はる夫）こんなに写真がある
ってことは…。
やっぱり　いるのよ。
スネ夫　なんか　言わないのか？
いけん
あと
ボクの意見は　後で。
あれだけの材料で
か
のび太さんが勝てるかどうか…。
ううん。　きっと　スネ夫さんに
ま
言い負かされちゃうわ。
もっと　しっかりした証拠を
ようい
用意しておかなくちゃ。
１９６８年
だいがく
かがくしゃ
バーミンガム大学の科学者たちが→
すいちゅうおんぱたんちき
つか
水中音波探知機を使って
ちょうさ
ネス湖を調査している。
けっか
あき
どうぶつ
おも
結果は　明らかに動物と思われる
かげ
たんち
巨大な影を探知しているんだよ。
ネッシーは　いると思うな！
ワタシも！
（２人）ワタシも！
ボク　最初から　そう思ってたよ。
き
よし　決まった！
ネッシーは　いる！
（木づちを打つ音）
ま
し
待って。　知ってる？
はっぴょう
バーミンガムの発表には
はんたい
がくしゃ
反対してる学者が大勢いることを。
（一同）えっ？
水中音波探知機ってのは
うつ
だ
ありもしない影を映し出すこともある。
ゴーストっていって
げんしょう
ありふれた現象だよ。
むっ…。
じどうそうじゅう
（ドラミ）これを自動操縦にして…。
いそ
急いで行ってきてね～！
（スネ夫）写真は　どれもこれも→
ぼや～っと　はっきりしない写真ばかり。
これらを
ボクは　２つに分けようと思う。
その１　トリック写真。
えいが
怪獣映画でおなじみの
つく
作りものの写真さ。
じつ
実は　この写真→
じっさい
実際に撮った本人たちが
はくじょう
後で　「トリックだった」って白状したんだ！
（一同）えっ！
せんすいかん
（スネ夫）潜水艦のおもちゃと
きょうりゅう
もけい
く
あ
恐竜の模型を組み合わせて→
撮ったんだってさ。
そんな…。
（ざわめき）
その２→
かんけい
まったく関係のない
べつ
別のものが写っている写真。
すうねんまえ
数年前　イギリスの大学が
ディーエヌエー
ぶんせき
ネス湖のＤＮＡを分析したら→
たいりょう
ウナギのＤＮＡが大量に見つかった。
ねっ？　このマグナブの写真
大きなウナギに見えてこない？
（ざわめき）
みずうみ
それに　こんなちっぽけな湖に
まいとし
お
毎年　大勢の人が押しかけているのに→
いっぴき
つか
まだ一匹も捕まえられてないんだ。
それどころか
ほねいっぽん
骨一本　見つかっていない！
ふしぎ
ずいぶんと不思議だよね。
ねえ　のび太くん。
うっ…。
ネッシーは　いないと思うな。
ワタシも。
はじ
ボク　初めから　いないと思ってたよ。
うーん…。
決まった！　ネッシーは　いない！
（木づちを打つ音）
ちょっ　ちょっ…
ちょっと待ってよ！
んっ？　オレたちの公平な判断に
したが
従えないってのか！？
ひぃーっ！　でも　でも…。
なぐ
殴られたけど　ボクは頑張った。
えら
偉いわ　のび太さん。
あたら
けっていてき
ただ　新しい決定的な証拠を見つけてくるって
やくそく
約束したんだ。
見つからなかったら
まえ
あやま
ボクは　みんなの前で謝らなきゃならない。
大丈夫。
ネッシーは　ホントに　いるんだから。
どういうこと？
つ
ええーっ！？　ネッシーを連れてくるって！？
こうえん
いけ
公園の池と
スコットランドのネス湖を→
ちかすいろ
地下水路でつなぐのよ。
つ
ネス湖に着くと→
す
えさ
ネッシーが好きな餌を　ばらまくの。
よ
ネッシーが寄ってくると→
たんけんしゃ
す
つ
探検車はネッシーを吸い付けて
ぜんそくりょく
かえ
全速力で帰ってくるの。
そう　うまくいくかなあ…。
♬～
か
ホントだ。　ドラミちゃんから借りた
エラチューブがあれば→
すいちゅう
いき
水中でも息ができる。
あ
探検車の開けたトンネルだな。
つづ
スコットランドまで続いているのか…。
き
まだ来てなかった。
やあ。
新しい証拠は　どうなった？
ちょうさちゅう
調査中だよ。
んっ？
ウフッ…　フフフフ…。
みっかめ
まだ３日目じゃないの。
とお
遠いんだから
しゅうかん
１週間は　かかると思うわ。
いない
１週間以内に証拠を見せるって
約束しちゃったんだ。
大丈夫よ。
ま
あ
ギリギリ間に合うと思うわ。
でも　ネッシーが着いたら→
スネ夫さんにだけ見せて
すぐ帰さなきゃ。
う
トンネルも埋めちゃうの。
どうして？
さわ
他の人に見つかって　騒ぎになって→
たいへん
ネッシーが捕まったら大変でしょ？
それもそうだ…。
きょう
ひ
今日が１週間目の日だぞ。
はや
早く見せてくれよ。
たし
ネッシーが確かにいるっていう証拠を。
あさ
朝っぱらから
池の周りばっかり　ウロウロしてさ。
もうすぐ見せるから。
いえ
（スネ夫）暑い！　家で待ってるぞ！
えっ…。
（ドラミ）まあまあ…。
証拠が着いたら
すぐ見てもらいたいんだ。
く
（スネ夫）日が暮れちゃったよ。
どうするんだよ　のび太。
おとこ
男らしく謝れよ！
ネッシーは　いなかったって！
い…　いや　でも
ごぜん
じ
午前０時までは　今日だから…。
いいかげんにしろ！　帰る！
ま…　待って！
のび太さん　見て。
んっ？
ぷん
１１時５０分…。
あと１０分だ！
見てくるわ。
うーん…。
ちてい
もど
地底探検車が戻ってきている…。
ってことは…　んっ…！
〈明日　夜６時５６分
ドラえもん誕生日スペシャル！〉
きら
がた
〈タヌキが嫌いなキツネ型ロボットと
たいけつ
ドラえもんが対決！？〉
かれ
な
けいじ
〈彼の名は　刑事コンロボ〉
だいこんらん
コンコン大混乱！
お楽しみに。
ディー
リモコンのｄボタンを押して→
かお
えら
しょうぶ
グー　チョキ　パーの顔を選んで勝負！
あ
ポイントをためて　プレゼントを当てよう！
ほうこう
（咆哮）
（ドラミ）ああっ…！
で
で　で　で…　出た～っ！
は…　早くスネ夫さんを！
分かった！
どんなもんだい！
ネッシーは　やっぱり　いたんだぞ！
今　見せてやるからな！
お
スネ夫！　起きろ！
証拠が来たぞ！
あっ…！
まちが
間違えた。
これはジャイアンの家だっけ…。
だれ
誰だ？　誰だ？
よなか
こんな夜中に人を起こして。
スネ夫！　早く　早く！
証拠を見せるから！
（スネ夫のママ）んっ…？
あら　のび太さん…。
よふ
よう
こんな夜更けに　なんの用ざますか？
スネちゃまなら　いないざますよ。
えーっ！
おそ
遅いじゃないの。
スネ夫　あれからすぐに
しんせき
親戚の家へ行ったんだって…。
あした
明日　帰ってくるみたい…。
（ドラミ）せっかく
ネス湖から連れてきたのに…。
なんにもならないや…。
せめて写真でも…。
そんなの
どうせトリック写真だって言われるよ。
⚞ギャーッ！
いや～っ！
誰かに見られた！
おおさわ
このままだと大騒ぎになるわ！
ネッシーを帰して
トンネルを埋めなきゃ。
待って。
か
こっそり　この池で飼うわけにいかない？
とんでもないわ！
ネッシーは
い
かせき
かけがえのない　生きてる化石なのよ。
もしものことがあったら→
せかいじゅう
ひとびと
わ
それこそ世界中の人々にお詫びしなきゃ。
ああ…　証拠が帰っていく…。
明日　スネ夫に謝るしかないな…。
やく
た
ごめんね　お役に立てなくて。
⚞おーい！　２人とも～！
ドラえもん！
にい
お兄ちゃん
お
定期検診　終わったのね。
おかげさまで。
じかん
なに
こんな時間に何してるの？
♬～
コイツ！　オレの話を信じねえのか！
（スネ夫）ひぃ～っ！
（殴る音）
らんぼう
乱暴は　よして！
ジャイアン　何があったの？
おお　のび太。
ゆうべさ　夜中に誰かに起こされて
め
その後　目がさえちまったんだ。
そ　そ…　そうなんだ…。
あつくる
暑苦しかったから
さんぽ
公園へ散歩しに行ったんだ。
あらわ
そしたら　池の中から現れたのが→
れい
例の写真のネッシーにそっくり！
（ドラミ・のび太）えっ！？
ジャイアンだったのか…！
（ドラミ）みたいね。
ああ…。
いっぺん
スネ夫　もう一遍　聞くぞ。
ネッシーは　いるか　いないか…。
いる　いる　いる！
ほんとう
ネッシーは　本当に　いるんだよ！
〈明日　夜６時５６分
ドラえもん誕生日スペシャル！〉
ほうせき
ぬす
はんにん
〈宝石を盗んだ犯人は　ドラえもん！？〉
しょうきん
おくえん
ついせき
〈賞金５億円をかけて追跡する
おくまんちょうじゃ
億万長者リッチー〉
ようぎしゃ
容疑者はドラえもん！？
見てね！
つぎ
あす
ほうそう
次は　明日のスペシャル放送につながる
はなし
とっておきのお話だよ。　どうぞ！
はなうた
♬～（ドラえもんの鼻歌）
⚞♬～（鼻歌）
ただいま～！
た
（のび太）うわ～っ！？
おっとっとっとっ…！
ええっ？
ん！？　どうしたの？
はい
入っちゃダメー！
えっ　なんで？
ダメったらダメ！
てん
と
はは～ん！　テストで０点を取って
お
こ
落ち込んでるんだな。
え～っと　どっかにあったんだけどな…。
ちが
これも違う　これでもない　これでもない
これでもない　これでもない…。
あっ　あった　あった！
ハッピープロムナード！
ある
きぶん
は
ば
歩くだけで気分が晴れ晴れ！
⚟テストじゃないよ！
しゅくだい
お
じゃあ　宿題が終わらないの？
え～と…。　あっ　これこれ！
じもん
時門！
よいしょ…！
ふんんんんんんっ…！
つか
これを使うと
じかん
なが
時間の流れがゆっくりになる！
で
宿題は出てないってば！
あっ　おっとっとっとっとっ…。
なに
だったら何？　う～ん…。
ああっ　さては…→
お
いじわる
ジャイアンとスネ夫に意地悪されたんだな！？
⚟そ　そ…　そうだよ！
ひとり
だ…　だから１人にして！
ゆる
むう～…！　許せない！
フンッ　フンッ　フンッ…！
ジャイアンとスネ夫め～！
み
見つけたっ！
ハアハア…。　ギロッ！！
（スネ夫）ド…　ドラえもん！？
のび太くんを　いじめたな！
（スネ夫）えっ？
へや
部屋で１人にしてって
すっごく落ち込んでるんだぞ！？
まちが
な　な…　なんかの間違いだって！
そう　きっと～…
やったのはジャイアンだよ！
えっ！？
ジャイアンめ～！
（ジャイアン）オレがのび太を！？
ハアハアハア…。
い
スネ夫が言ってたぞ！
やろう
あのキツネ野郎！
はくじょう
白状しろ！
けいじ
な…　なんか　刑事みたいだな…。
お
つ
落ち着けよ！
ホントに何もしてないって。
あや
怪しい。
か
もの
たの
ああ～　オレ　買い物を頼まれてたんだった…。
アハ…。
ハア…。
ん！？　のび太くん！
い
行かねえと！
ま
ああっ！　こら　待て～！
ハアハア…。　ん？
じゃま
ドラえもんが邪魔だから
出て行ってもらったんだ。
あんまりしつこいから
意地悪されたってウソついちゃったよ。
…そんな！
なや
どうすればいいか　ずっと悩んでるけど→
そうだん
ドラえもんには相談できない！
むり
（しずか）そうね…。　ドラちゃんには無理ね。
しずかちゃんまで！
たよ
ドラえもんは頼れない！
こえ
（のび太の声）ドラえもんは頼れない…。
しずかちゃんだけが頼りなんだ…。
まか
（しずか）いいわ。　ワタシに任せて！
う　う　う　う…　ううっ…。　わあ～っ！
♬～
ちから
ボクじゃあ　のび太くんの力に…→
なれないのか…。
（しずか）これ…。
うん。
あわ
だ
ドラえもんが　慌てて出してくれたんだ…。
そうだ！
なが
長い…。
おどろ
驚きとショックのせいなのか…→
かん
時間が　と～っても長く感じる。
な
おと
（おなかが鳴る音）
へ
落ち込んでても　おなかは減るんだな。
かえ
…帰ろう。
あ
（ドアの開く音）
ん？
くつ
この靴は！？
ほんとう
ねが
よ
⚞本当　お願いして良かったよ！
⚞（しずか）そんな～。
⚞フフフ…。
やっぱり　しずかちゃん！
⚞ホント　ドラえもんがいなくて良かった！
ガーーーン！
⚞あっ　いたっ　…くない！
ふぬーっ！
のび太くん　あんまりだ～っ！
あ
ボクと「会いたくない」なんて！
いた
ホントに痛くない？
はり
うん。　針がチクッとしただけ。
「あっ…　痛くない」？
ん？
ドラえもん！
あ～あ　バレちゃった。
でも　ちょうど　できたところなんだ。
ええっ？
たんじょうび
ドラえもん　誕生日おめでとう！
きょう
そうだ！　今日はボクの誕生日だった！
でも　これじゃ　サプライズデーだよ…。
ニヒヒヒッ！
おそ
つく
しずかちゃんに教わりながら作ったんだ。
プレゼント　何にしようか悩んだんだけど→
ころ
どうぐ
み
転がってる道具を見て…。
も
もの
ちょっとした持ち物なら
せいり
ポシェットに入れて整理できるって。
てづく
のび太さんが手作りしたの！
のび太くんが！？
いと
ぬ
むずか
糸で縫うのが難しかったけど→
かんせい
時門のおかげで　なんとか完成したよ。
そうか　だから時間が長く感じたんだ。
ありがとう　のび太くん！
つ
ねえ　着けてみてよ！
うん！
♬～
わあ～！
にあ
よく似合ってるよ！
かわいい～！
ありがとう！
はし
あしおと
⚟（走る足音）
あれ～っ？　サプライズパーティーで
驚かせるんじゃなかったのか？
じゅんび
準備してきたのに…。
まあ　いっか！　パーティーしようぜ！
（クラッカーを鳴らす音）
（スネ夫・しずか・のび太・ジャイアン）
誕生日おめでとう！
ありがとう！
や
のび太くんがくれた　どら焼きポシェット
とってもいいでしょ？
じつ
実は　明日のスペシャル放送を見ると…。
この
どら焼きポシェットが→
めい
あ
９３名に当たっちゃう！
おうぼほうほう
応募方法は
ばんぐみ
番組ホームページを→
かくにん
確認してね。
ボクとおそろいだよ！
じけん
〈それは　まさかの事件だった…〉
がた
（アナウンサー）ネコ型ロボットのドラえもんが→
せっとう
ようぎ
窃盗の容疑で
ぜんこく
ぜんじだい
しめいてはい
全国　全時代で指名手配されました。
ようぎしゃ
ドラえもん容疑者は→
だいふごう
し
ていたく
しんにゅう
大富豪のハワード・リッチー氏の邸宅に侵入し→
おくえんそうとう
ほうせき
ちょうこく
１０億円相当の宝石の彫刻→
ほほえ
ぬす
『どら焼きの微笑み』を盗んだ容疑が
かかっています。
にい
まさか！　お兄ちゃん…！
そうどう
〈そんな騒動を
し
ドラえもんは知るよしもなかった〉
〈しかし…〉
と
もの
（ハワード・リッチー）ドラえもんを捕らえた者には→
５億円出そう！
⚟おお～！
せいし
と
（リッチー）生死は問わない！
たいきん
めあ
しょうきんかせ
〈大金を目当てに　賞金稼ぎたちが→
つぎつぎ
おそ
ドラえもんに次々と襲いかかる！〉
たす
助けて～…！
わあっ！
（ウエスタ）フフッ！
わあ～～～！
こわ
なんで壊されないといけないんだ！？
じょうだん
冗談じゃない！
こいずみ
しごと
（小泉）リッチーは仕事ができるし
スマートで→
かね
も
ひと
たくさん　お金を持っている人です。
びじゅつひん
あと　美術品とかね
うつく
す
美しいものが好きで→
びてき
美的センス　すごくある人なのかな
おも
と思ってます。
そして
本当は　いい人だと思います。
（小泉）どうか　ドラえもんを
つか
捕まえてください…！
ひっし
まも
〈ドラえもんを必死に守る　のび太たち〉
あらわ
〈そこに現れたのが…〉
刑事コンロボです。
ちょっと　よろしいですか？
いのち
きけん
ドラえもんの命が危険です。
キツネームカードのマークを
タッチしてください。
いつでもワタシとコンタクト
れんらく
と
連絡が取れます。
さくらだ
つよ
（桜田）コンロボは強くて
あたま
き
頭も切れて→
あと　キツネなので→
ことば
「コン」という言葉が
すごくかわいらしいです。
たい
あとはですね　ドラえもんに対して
すこ
少し思ってる→
いんねん
因縁みたいなものがあるので→
いっしょ
ちゅうもく
そこも一緒に注目してもらえたら
うれしいです。
（桜田）コンビニエント！
べんり
便利でしょ？
〈明日　夜６時５６分からは…〉
だいこんらん
〈「コンコン大混乱！容疑者はドラえもん！？」〉
はんにん
〈ボクは犯人じゃない！〉
むじつ
しょうめい
〈ドラえもんの無実は証明できるのか？〉
せま
あ
た
む
〈迫るピンチに力を合わせて立ち向かう！〉
けんしょうきん
（ジャイアン）〈懸賞金５億円！？〉
（スネ夫）〈賞金稼ぎだ！〉
に
（しずか）〈ドラちゃん　逃げて！〉
〈『どら焼きの微笑み』を盗んだ犯人は！？〉
すべ
わ
〈明日　夜６時５６分　全てが分かる！〉
〈まさか　キミが犯人！？〉
♬～
スタート！
ボクがチョキだから
か
グーの勝ち！
じかい
次回も見てね！